## 1.1 人称代词介绍

There is a rabbit. The rabbit is white. The rabbit

is eating a carrot. The rabbit looks happy.

有只兔子.这兔子是白色的.这兔子在吃一根胡萝卜.这兔子看起来很开心。



There is a rabbit. It is white. It is eating a carrot.

It looks happy.

有只兔子.它是白色的.它在吃一根胡萝卜. 它看起来很开心.



这里的it就是所谓的“人称代词”，用来替代前文提到的人或物。但人称代词不仅仅是为了防止重复。







## 1.2 人称代词的 “格” 

I saw him.

He also saw me.

因为英文的人称代词he只能做主语。如果是要作宾语，必须要改成him。这就是所谓人称代词的“格”。



“格”在语法中是个很重要的概念。它可以体现出一个词在句中的角色和功能。



比如这里的主格人称代词he和宾格人称代词him，就能提现它们到此是动作的发出者（主语人称代词）还是动作承受着（宾语人称代词）。



you和it既是可以做主格，又可以做宾格。





## 1.3 主格，宾格和常见疑问

如果“你和我”做主语（主格）就是you and I 

比如：You and I saw him.    你和我看见了他.



如果”你和我“做宾语（宾格）就是you and me

比如：He saw you and me.



Me and my friends went here. 我朋友和我去了那里.

正确的说法是：

My friends and I went there.  我朋友和我去了那里.





## 2、物主代词：

“主格”和“宾格”，是 I 和 me。其实还有个“属格”，表达：所属关系”，如：

It is my carrot.   它是我的胡萝卜。



这里的my就是“属格”，在英语语法中往往被称作“物主代词”。I和me都是替代人，而my的作用其实并不是替代，它是形容词或限定之后的名词。所以英语的语法上来说，my是个“形容词性物主代词”。



还可以再补充一下：

It is my carrot.

The carrot is mine.

它是我的胡萝卜. 这胡萝卜是我的.

这里的mine其实指代了my carrot，是不是有了名词的特性？所以英语的语法上来说，mine是个“名词性物主代词”。



（体现了中文的“不分格”，即只有一个“我的”，而英语要区分my和mine）










## 3、反身代词

比如：

I saw him.   我看见了他.

I saw me.    我看见了我. 



这理论上是可以的。但是中文也不可能会说出“我看见了我”，所以那就是改成“我看见了我自己”。

对应的是：

I saw myself.  我看见了我自己。

self就是“自己”，而myself就是“我的自己”，即我自己。这个myself就是“反身代词”是用来称呼自己。








## 4、强调代词

The rabbit washed himself.

兔子把自己洗白白.

这个是反身代词的用法。作wash的宾语。

                 

                                    （强调代词；作状语）

The rabbit washed the carrots himself.

兔子自己洗了胡萝卜.

这里的himself是强调代词，强调的是兔子自己洗的胡萝卜，在句中作状语。



The rabbit will do it himself.

兔子将亲自去做它(一件事).







## 5、相互代词

中文：我们要互相帮助。

这个句子的“互相”就体现了相互代词的用法。

比如：

We should help each other.

“帮助”是“相互的”，each other在此为相互代词。除此以外还有 one another。



两者之间用：each other

三者或三者以上之间用：one another





## 6、指示代词

比如“这”，“那”的用来指示某个人或物的词，也是代词的一种，叫“指示代词”。

比如：

This is a rabbit.  这是一只兔子.

These are carrots.  这些是胡萝卜.

That is a wolf.  那是一只狼.

Those are apples.   那些是苹果.

其中，“这，这些，那，那些”就是所谓的指示代词。



“这This，这些These”  通常指代离说话人较近的人或物；

“那That，那些Those”是指代离说话人较远的人或物。



this, that, these, those还可以限定范围，后面可以接名词

比如：

this rabbit           这只兔子

that rabbit          那只兔子

these rabbits      这些兔子

those rabbits      那些兔子





## 7、不定代词

可数名词前加上基础词，表示数量。



“几个，个把，一些”。如果说的是不可数名词的话，那就不可能说出数量了，只能用“少许，很多，一些”这样的词来描述多少。这样的不确定的代词名词多少词也是代词的一种，叫做不定代词。





7.1 many; much



比如，看到一大群兔子，不知道几个，可能就要说：

many rabbits    许多兔子

请注意rabbits这里是复数形式，是来描述可数名词的“很多”。



如果是很多水的话，那就不能用“many"，那就说：

much water.    许多水



也就是说，many用来代词或修饰可数名词的复数；

much是用来代替或修饰不可数名词。





7.2 a few, few;  a little, little



 a few, few后接可数名词复数；

a little, little 后接不可数名词。



a few / a little 表示肯定的意义，意思是“一些”；

few / little 表示否定的意义，意思是“几乎没有”。



a  few carrots     一些胡萝卜

few carrots         很少(几个)胡萝卜

a little water        一点水

little water           很少水





7.3  some；  any



在表示“一些”时，some一般用在肯定句中，any一般用在否定句和疑问句中。



The rabbit needs some carrots.

兔子需要一些胡萝卜，



Does the rabbit need any carrots?

兔子需要一些胡萝卜吗?



The rabbit doesn't need any carrots.

兔子不需要一些胡萝卜



如果我们需要得到对方正面，肯定的回答时，会在句中用some，比如：

Would you like some coffee?  你想要的一些咖啡吗？



当any表示“任何一个”时，可以用在肯定句中，比如：

The rabbit can eat any carrot

兔子可以吃任何一个胡萝卜，

注意，这里的any不是“一些”的意思。





7.4  each;  every

表示 “ 每（一）...”，后接单数。

each carrot / every carrot

而不能说是：

each carrots / every carrots



另外，each可以作代词，单独作主语。但every不可以作主语，后面要跟名词才行。

There are many carrots. Each is big.

这有很多胡萝卜.每个都很大.



但不能说：

There are many carrots. Every isbig.

这有很多胡萝卜.每个都很大.



each可以单打独斗，every喜欢和名词并肩作战。



还有区别是：

each表示两个或两个以上的每一个；

every表示三个及三个以上的每一个。



There are many carrots on each side of the street.

街道两旁有许多胡萝卜.



里面的each side不能说every side，因为道路只有两边，不可能有三边。







7.5  either ；neither

either是“两者中的每一个”（谓语用单数）

neither是“两者每一个都不”（谓语用单数）

请注意：either / neither作主语时，谓语动词都要用单数形式。



Give the rabbit this or that carrot. Either is good.

给兔子这根或者那根胡萝卜. (两者中)哪一个都很好.

Don't give the rabbit this or that carrot. Neither is good.

不要给兔子这根或那根胡萝卜. (两者中)哪一个都不好.

Either of the carrots is good. 

(两个)胡萝卜哪一个 都很好.

Neither of the carrots is good.

(两个)胡萝卜哪一个都不好.





7.6  both； all

both，all 都表示“都”的意思，三单还是有区别的，比较：



Both of the two rabbits are cute.两只兔子都很可爱.

All of the rabbits are cute.全部兔子都很可爱.



both是指 “两者都”；而all是指 “三者及以上都”



它们做主语时，谓语动词都要用复数形式。





7.7  other；the other；another



other  另外的;其他的(+名词)

如：

I like this carrot. I don't like other carrots.

我喜欢这根胡萝卜.我不喜欢其他的胡萝卜.



the other 特指（两者中）的另一个

如：

This carrot is bigger than the other carrot.

这根胡萝卜比另一根胡萝卜大.



another泛指三者及三个以上中的另一个，不确定指具体的哪一个。

The rabbit doesn't like this carrot. Give him another carrot.

兔子不喜欢这个胡萝卜，给他另一个。





7.8  one；it

上面的句子中：

The rabbit doesn't like this carrot. Give him another carrot.



第二个carrot听起来有点重复啰嗦，所以我们可以用one来代替它：

The rabbit doesn't like this carrot. Give .him another one.

兔子不喜欢这个胡萝卜，给他另一个。

所以这里的one不是数词，而是不定代词。





7.9  复合不定代词

所谓复合不定代词every， some，any，no和其他某些代词构成的不定代词，包括：



指人的复合不定代词：

every-      everyone / everybody    每人;人人

some-      someone / somebody.    某人

any-         anyone / anybody.          任何人

no-           no one / nobody.             没人





指物的复合不定代词：

everything    每件事;一切事

something    某事

anything       任何事

nothing         没有事



比如：

Everyone is here.   每个人都到了.

The rabbit needs something to eat.

兔子需要一些吃的东西.

Nothing can stop the rabbit from eating carrots.

没什么能阻止兔子吃胡萝卜.



形容词在修饰复合不定代词时要后置，所以要说：

The rabbit has something important to do. 

兔子有些重要的事情做.

The rabbit has nothing important to do.

兔子没有重要的事情做.





## 8、疑问代词

刚刚上面说的是代词都是用来替代或描述已知的人或物。如果我们不知道某人或某物，所以需要提出的问题，那就要使用一些的词，来指代未知的人或物，就像中文里的“什么” “谁”这样的词。这些词当然也是代词的一种，叫“疑问”代词。



Who saw the rabbit?  谁看见兔子了?

这里的who就是疑问代词，表示“谁”作主语，所以是主语的疑问代词。



Whom did the rabbit see?  兔子看见谁了?

这里的whom是在句子的开头（这是特殊疑问句的特征），但其实是动作see的承受着，是宾语（宾格）。



在日常口语的生活中，用who来代替whom也是可以接受的

Who did the rabbit see?  兔子看见谁了?



但也不是所有的whom都能用who取代的。当疑问代词作介词的宾语紧跟介词就必须要用whom，比如：

From whom did the rabbit get the carrots?

兔子从谁那得到了胡萝卜?



如果把介词放在句子末尾的话（虽然有些人不提倡），那么用who也行：

 who did the rabbit get the carrots From?

兔子从谁那得到了胡萝卜?



除了who，whom这两个疑问代词，还有what，which，whose



What did the rabbit see?  兔子看见了什么?

Which is the best carrot?   哪一个是最好的萝卜?

Whose is this carrot?   这是谁的胡萝卜?







## 9、连接代词

要理解连接代词就必须要先理解从句。连接代词的作用是引导主语从句，宾语从句和表语从句。



连接代词有：

who，whom，whose，what，which，

whoever，whomever，whatever，whichever

（这些词中的ever表示“任何，一切”的意思，起强调作用，如：

The rabbit wants to eat whatever he likes.

兔子想吃他喜欢的任何东西.





           (引导宾语从句)

I don't know who you are.   我不知道你是谁.



(引导主语从句)

What he said isn't true.   他说的话不是真的.

这是what引导了主语从句。what在此表示说话的内容。



                             (引导表语从句)

The important thing is which rabbit is smarter.

重要的是哪只兔子更聪明.







## 10、关系代词

专用与定语从句，共有六个：who，whom，whose，which，that，as



如：

The rabbit who became hungry ate a carrot.

饿了的兔子吃了根胡萝卜.

The rabbit whom I saw ate a carrot.

我看见的那只兔子吃了根胡萝卜.

The rabbit whose ears are long ate a carrot.

那只耳朵长的兔子吃了根胡萝卜.

The rabbit ate the carrot which/that I bought.

兔子吃了我买的胡萝卜，

The rabbit ate the carrot, as was expected.

兔子如预料的那样吃了胡萝卜.





英语代词最核心的知识是：

人称代词，物主代词，反身代词，强调代词，相互代词，指示代词，不定代词，疑问代词，连接代词，关系代词