# 数词

数词分为两大类：基数词和序数词

## 1. 英语基数词

### 1.1 基数词的构成形式

- 1~10
  - one, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten

- 11~19
  - 11 eleven
  - 12 twelve
  - 13 thirteen
  - 14~19 fourteen fifteen sixteen seventeen eighteen nineteen

- 整十位数 20~90，都有后缀ty
  - twenty thirty forty fifty sixty seventy eighty ninety

- 几十-几（先说几十，再说几，中间有个连字符）
  - twenty-one, sixty-six, ninety-seven

- 超过100的数字
  - 百 hundred
    - 几百：hundred前加数字几
      - one hundred, two hundred, three hundred, four hundred, five hundred, six hundred, seven hundred, eight hundred, nine hundred
    - 百与几十几之间用and相连
      - 365 three hundred and sixty-five
      - 999 nine hundred and ninety-nine
      - 101 one hundred and one

- 千 thousand
  - 几千：thousand前加数字几
    - one thousand, two thousand, three thousand, four thousand, five thousand, six thousand, seven thousand, eight thousand, nine thousand

- 3,546 three thousand five hundred and forty-six

### 1.2 基数词可充当的句子成分

- 基数词表示确切的数量

  - 【主语、表语】One and two is three. 一加二等于三。
  - 【宾语】It costs fifty (Yuan). 它要50元。
  - 【定语】There are two hundred students. 有二百个学生。
  - 【同位语】You two can go with me. 你们两个可以跟我一起去。

- 基数词表示不确切的数量

  - 成百上千，成千上万：hundreds of, thousands of, millions of

    - Thousands of carrots 数以千计的（几千根）胡萝卜【言下之意，至少有2000根胡萝卜】
    - Tens of thousands of carrots 数以万计的胡萝卜
    - Hundreds of thousands of carrots 几十万根胡萝卜

## 2. 英语序数词

### 2.1 序数词的构成形式

- 第1~第19【大多数在基数词后加th】
  - first, second, third, fourth, fifth, sixth, seventh, eighth, ninth, tenth, eleventh, twelfth, thirteenth, fourteenth, fifteenth, sixteenth, seventeenth, eighteenth, nineteenth

- 第20~第90【y改ie，加th】
  - twentieth, thirtieth, fortieth, fiftieth, sixtieth, seventieth, eightieth, ninetieth

- 第几十几，第几百几十几【只有个位是序数词，之前的数字还是基数词】
  - 第22：twenty-second
  - 第56：fifty-sixth
  - 第101：one hundred and first

- 特别的：
  - first->1st, second->2nd, third->3rd
  - 20以上的个位数是1、2、3的序数词,是相应的阿拉伯数字+st/nd/rd，如：
    - 第21：21st
    - 第52：52nd
    - 第63：63rd
    - 第101：101st
    - 第11：11th，第12：12th，第13：13th

### 2.2 序数词可充当的句子成分

- 【主语】The fifth to pay the bill will get this prize. 第五个付款（的人）将得到这个奖品。
- 【宾语】Please give me the second. 请给我第二个。
- 【定语】He is the 13th person to fall over this morning. 他是今天早上第13个摔倒的人了。
- 【表语】She was the fifth to pay the bill. 她是第五个付款的人。

- 注意：
  - 使用序数词的时候，一般情况下要加the。因为既然顺序都知道了，一般是特指。但有的情况下不能加the，如：
    - This is my first book. 这是我的第一本书。【在序数词前有其他的代词修饰book了，表示这个名词已经被限定了，不能再加the】

- 有些用基数词的表达跟序数词的表达相近：
  - Room 315 315号房间（第315的房间）
  - Page 200 第200页
  - Catch-22 第22条军规
  - The second lesson 第二课【第二节课】
  - Lesson 2 第二课【一门课程的第二课时】

## 3. 数词的用法

### 3.1 分数

- 1/3 one third
- 3/5 three fifths
- 分数由基数词和序数词共同组成：
  - 分子用基数词，分母用序数词
  - 如果分子>1，分母的序数词还需要加上s变成复数。
- 特别的：
  - 1/2 ： a half
  - 1/4 ： one forth; a quarter
  - 3/4 ： three fourths; three quarters
  - 21/3 ： two and one third

### 3.2 小数

- 小数点是point，左边按基数词写，右边按顺序写出个位基数词
  - 1.34 one point three four
  - 0.57 zero point five seven
  - 12.896 twelve point eight nine six

### 3.3 百分数

- 基础词后接percent就行
  - 25% twenty-five percent
  - 2.5% two point five percent

### 3.4 倍数

- 经常使用half, twice, three times 这样的词，再搭配固定的表达。
- 倍数+the+计量+of
  - This carrot is half/twice/three times the size of that one. 这根胡萝卜是那根的一半/两倍/三倍大小。
- 倍数+as...as...
  - I have half/twice/three times as many carrots as he has. 我有的胡萝卜是他有的一半/两倍/三倍。
- 倍数+比较级+than
  - I can eat three times faster than he can. 我吃东西的速度比他快三倍。
- By+倍数
  - I have increased my income by three times. 我增加了三倍收入。

### 3.5 数字符号和算术

- 2+2=4	
  - 2 plus 2 is 4.
- 4-2=2	
  - 4 minus 2 is 2.
- 2×3=6	
  - 2 multiplied by 3 is 6.
  - 2 times 3 is 6.
- 8÷4=2
  - 8 divided by 4 is 2.
- 22=4
  - 2 squared is 4.
- 23=9
  - 2 cubed is 8.
- 4>3
  - 4 is more than 3.
- 2<3
  - 2 is less than 3.

### 3.6 单位

#### 3.6.1 时间

- 一般情况下，半点之前用past（过）来表达，半点之后用to（差）来表达
  - 7:00 at seven
  - 7:15 a quarter past seven, seven fifteen
  - 7:30 half past seven
  - 7:50 ten to eight, seven fifty

#### 3.6.2 日期

- 一般具体到年月日
- 日的表达是序数词，表示一个月中的第几天，读的时候要把the读出来。
- 注意年的写法：
  - 公元前：B.C. Before Christ，“基督前”
  - 公元：A.D. 拉丁语 Anno Domini，“主的年份”
- 公元前500年
  - 500 B.C. five hundred B C
- 公元500年
  - 500 A.D. five hundred A D
- 公元2020年
  - twenty twenty
- 21世纪20年代
  - 2020’s / 2020s, twenty twenties
- 20世纪80年代
  - 1980’s / 1980s, nineteen eighties
- 英式：日/月/年
  - 12th December, 2020
  - The twelfth of December, twenty twenty
- 美式：月/日/年
  - December 12th, 2020
  - December the twelfth, twenty twenty

#### 3.6.3 长度

- 长：adj. long; n. length
- 宽：adj. wide; n. width
- 高：adj. high; n. height
- 基数词+单位词（复数）+形容词
  - The river is 1000 meters long. 这条河有1000米长。
- 基数词+单位词（复数）+in+（长宽高）名词
  - The river is 1000 meters in length.

#### 3.6.4 面积&体积

- 面积单位：平方米（square meters）
  - This room is 20 by 35 meters.
  - 这个房间是20米×25米。
  - This room is 700 square meters.
  - 这个房间有700平方米。
  - This box is 8 by 5 by 6 centimeters.
  - 这个盒子的长宽高分别是8cm,5cm,6cm.

#### 3.6.5 温度

- 37 ℃ 37 degrees centigrade(=Celsius)
- 37 ℉ 37 degrees Fahrenheit
- -10°10 degrees below zero
- 注意：在大家都知道温度单位是摄氏度的情况写，可以省略centigrade/Celsius

## 总结

- 英语数词分为基数词和序数词两大类。基数词主要用于描述数量的多少，序数词主要用于描述顺序的先后。
- 1~20的基数词和序数词中有些不规则拼写，20之后相对规则。
- 基数词和序数词都可以在句中充当不同的句子成分。
- 它们在数学以及各种计量单位中都有广泛应用。
