# 英语构词法

英语构词法主要包括：派生、合成、混合、截短、缩写、转化。

## 派生

### 派生构词法的基本原理

派生构词是最主要的构词法，以至于有人认为“英语构词法”就是“派生构词”，这不全面。

简单来说，派生就是让固定的字母组合表示某种含义。【类似偏旁部首】

例如，hydr 就表示和水有关，hydrate（n.水合物），hydrous（adj.含水的）。

### 词根词缀

英语词汇有多种来源，最早的、最基本的英语词汇是日耳曼语词汇，比如 water。后来还有希腊语、拉丁语等多种语言进入英语词汇。hydros 就是来自希腊语。

可以认为英语有两套来源：

1. 第一套：本来的日耳曼词汇，如 water，see，hear，eat；
2. 第二套：外来语词汇，通常是希腊语和拉丁语。比如与上边相对应的 hydros，vis，aud，ed，一般作为单词的一部分出现，如 visible（adj.可以看见的），audible（adj.可以听见的），edible（adj.可以吃的）。这些外来语词汇一般作为单词的一部分出现。

注意：这样往往“有实意”的“外来语词汇”成了一些英语单词的“核心”，同时能与其他字母组合构成新的词。比如：

- visible: adj. 可以看见的
- audible: adj. 可以听见的
- edible: adj. 可以吃的

都是以 ible 结尾的，从古法语引进，表示“能被~”的意思，属于形容词。

所以 vis + ible = 能被 + 看见 + 的，aud + ible = 能被 + 听见 + 的，ed + ible = 能被 + 吃 + 的，这其中表示核心意义的（vis，aud，ed）就是派生构词法中所谓的“词根”，word root。

而像 ible 这样的能够和词根一起表示意义及属性的、具有修饰功能的拼写就是派生构词法中所谓的“词缀”。

### 总结

- 在英语词汇的发展史上，引进过许多外来词汇，这其中的一些外来词汇属于派生构词，有些固定字母拼写是单词的核心，通常有具体的含义，是单词的词根；有些固定字母拼写在单词开头，表示对意义进行补充修饰，是单词的前缀；也有些固定字母拼写在单词词尾修饰词义，是单词的后缀。

## 合成

之前提到，hydr 和 aqua 是日耳曼词 water 的希腊罗马兄弟，虽然之前的例子里都是希腊罗马词根构词，可这不代表日耳曼词就不能构词。

这种日耳曼构词法通常是两个日尔曼词（但不绝对）的简单相连。没有词根词缀那一套。

例如：

- brunch：早中餐，这个词是 breakfast 的 br 和 lunch 的 unch；
- smoke（n.烟） + fog（n.雾） = smog（n.烟雾）
- smoke（n.烟） + haze （n.薄雾）= smaze（n.烟霭）
- snow（n.雪）+ice（n.薄雾）= snice（n.雪冰态）

## 混合

偷懒合成法，合成的更进一步：把第一个单词的前一小节和第二个单词的后一小节合在一起。

例如：

- brunch：早中餐，这个词是 breakfast 的 br 和 lunch 的 unch；
- smoke（n.烟） + fog（n.雾） = smog（n.烟雾）
- smoke（n.烟） + haze （n.薄雾）= smaze（n.烟霭）
- snow（n.雪）+ice（n.薄雾）= snice（n.雪冰态）

## 截短

把词读一半或一小半。就是截短法构词，去头去尾都可以。

例如：

- telephone -> phone（n.电话）
- airplane -> plane（n.飞机）
- mathematics -> math（n.数学）
- examination -> exam（n.考试）
- application -> app（n.应用）
- influenza -> flu（n.流行性感冒）
- refrigerator -> fridge（n.冰箱）

## 缩写

专有名词，首字母缩写。

取首字母：

- VIP： very important person
- IELTS: international English Language Testing System, 雅思考试
- TOEFL: Test of English as a Foreign Language 托福

取单词一部分，为了像读单词一样读出来。

- radar，雷达。Radio Detection and Ranging

## 转化

一个单词有不同词性。

例如，fall：

- v. 减小；减退；减弱；掉落；落下；脱落
- n. 瀑布；落下；降落；骤降；秋天
- adj. 秋天播种的；秋天成熟的；秋天用的

education：

从拉丁语过来的。本来没有动词形式，莎士比亚老师稍微改了下拼写，就有了动词 educate。

有些构词把这些改变拼写的转换构词单独分出去。

## 总结

- 派生构词：用源自希腊语和拉丁语的词根以及前缀后缀构成单词。
- 合成构词：用源自日耳曼语的单词合并在一起构成单词。
- 混合构词：选取一个词的前部和另一个词的后部，混合起来构成单词。
- 截短构词：截取一个长单词的一部分作为单词。
- 缩写构词：选取多个单词首字母或一部分构成缩写单词。
- 转换构词：使用一个单词的不同词性。

这些构词法让英语词汇更加灵活，同时也为学习者带来一定的挑战。
